Ce travail a regardé deux techniques pour l'étude ab initio des molécules: La
technique de localisation utilise une procedure d'optimisation qui preserve la
localité d'un groupe d'orbitales de guess localisées. L'extension de cette
technique, Freeze-and-Cut, permet la réduction du coût computationnel après
élimination de la partie du système pas intéressée au phénomène étudié.  La
théorie perturbative "n-Electron Valence state Perturbation Theory" (NEVPT).
est une théorie perturbative multiréférence propre et efficiente qui peut être
appliquée à des fonction d'onde CAS. Une collaboration avec le CINECA a
été aussi effectuée dans le cadre d'un projet international, pour l'integration
des différentes méthodologies ab initio dans une réseau d'ordinateurs. Deux
problèmes sont centrals: développer une bibliotheque pour lire le format XML
avec Fortran et un format binaire commun pour le stockage de donnees.  Les
bibliothèques F90xml et Q5Cost ont été développées pour résoudre ces problèmes.
